一面：自我介绍，谈项目，React生命周期，React数据传输的方式（context），Promise结合eventloop考查步骤执行的先后顺序，
一道简单的算法 链表判断环，空间要为复杂度O（1）。水平垂直居中布局

二面：自我介绍，尴尬的数组找重复次数最多的数据，谈项目，算法：找一幅图片的黑边


二面：自我介绍

1. 优化页面的显示方式：JS数据较大，加载太慢，页面会出现一段时间的留白，如何处理？

##. 函数式编程

2. webpack打包 html-loader和html-plugin的区别，实现方式是如何，为什么loader是从后往前读取的？

3.React 对钩子的了解，shouldComponentUpdate如何实现判断新旧props数据是否相同，简单的数据类型可以直接===，但是
引用类型是两个不同的引用但是数据的内容是一样的，用===只会返回false，该如何判断。若是出现层级套用的情况又该如何，不准
用递归。（我真他妈服你）

4.React immutable是什么？怎么实现的


5.React supsence (time slice)???????什么龟龟

6.React 虚拟DOM的diff算法的改进！！！？？？？？？（不要你讲同级比较，你给我讲讲同级节点的移动等操作的实现）

7.两数之和，三数之和都不要，给我实现 =====》找N数和值为M的算法 


劳资真的是日了🐕，你tm一直在问这些底层原理的东西，我真的是无语了，老子要是会还用得着到你字节去》？？？？
							