# JS 重排和重绘

 **重绘（repaint）**：屏幕的一部分要重绘。渲染树节点发生改变，但不影响该节点在页面当中的空间位置及大小。譬如某个div标签节点的背景颜色、字体颜色等等发生改变，但是该div标签节点的宽、高、内外边距并不发生变化，此时触发浏览器重绘（repaint）。

 **重排（reflow）**：也有称回流，当渲染树节点发生改变，影响了节点的几何属性（如宽、高、内边距、外边距、或是float、position、display：none;等等），导致节点位置发生变化，此时触发浏览器重排（reflow），需要重新生成渲染树。譬如JS为某个p标签节点添加新的样式："display:none;"。导致该p标签被隐藏起来，该p标签之后的所有节点位置都会发生改变。此时浏览器需要重新生成渲染树，重新布局，即重排（reflow）。

注意：**重排必将引起重绘，而重绘不一定会引起重排。**

display:none属于重排，visibility:hidden属于重绘

## 触发重排的操作主要是几何因素：

1. 页面第一次渲染 在页面发生首次渲染的时候，所有组件都要进行首次布局，这是开销最大的一次重排。 

2. 浏览器窗口尺寸改变 

3. 元素位置和尺寸发生改变的时候 

4. 新增和删除可见元素 

5. 内容发生改变（文字数量或图片大小等等） 

6. 元素字体大小变化。 

7. 激活CSS伪类（例如：`:hover`）。 

8. 设置style属性 

9. 查询某些属性或调用某些方法。比如说：

   offsetTop、offsetLeft、 offsetWidth、offsetHeight、scrollTop、scrollLeft、scrollWidth、scrollHeight、clientTop、clientLeft、clientWidth、clientHeight

除此之外，当我们调用`getComputedStyle`方法，或者IE里的`currentStyle`时，也会触发重排，原理是一样的，都为求一个“即时性”和“准确性”。

## 触发重绘的操作：

1. visibility
2. outline
3. 背景颜色，字体颜色等属性



## 现代的浏览器机制

现代的浏览器都是很聪明的，由于每次重排都会造成额外的计算消耗，因此大多数浏览器都会通过队列化修改并批量执行来优化重排过程。浏览器会将修改操作放入到队列里，直到过了一段时间或者操作达到了一个阈值，才清空队列。但是！**当你获取布局信息的操作的时候，会强制队列刷新**，比如当你访问以下属性或者使用以下方法：

- offsetTop、offsetLeft、offsetWidth、offsetHeight
- scrollTop、scrollLeft、scrollWidth、scrollHeight
- clientTop、clientLeft、clientWidth、clientHeight
- getComputedStyle()
- getBoundingClientRect

以上属性和方法都需要返回最新的布局信息，因此浏览器不得不清空队列，触发回流重绘来返回正确的值。因此，我们在修改样式的时候，**最好避免使用上面列出的属性，他们都会刷新渲染队列。**如果要使用它们，最好将值缓存起来。（下列1，3两点）

## 如何避免或减少重排开销:

1. 分离读写操作

   ```js
   div.style.top = "10px";
   console.log(div.offsetWidth);
   div.style.bottom = "10px";
   console.log(div.offseHeight);
   div.style.right = "10px";
   console.log(div.offsetRight);
   div.style.left = "10px";
   console.log(div.offsetLeft);
   ```

   原来的操作会导致四次重排和四次重绘，变换顺序之后只会触发一次重排 在第一个`console`的时候，浏览器把之前上面四个写操作的渲染队列都给清空了。因为渲染队列本来就是空的，所以剩下的`console`并没有触发重排，仅仅拿值而已。

   ```js
   div.style.top = "10px";
   div.style.bottom = "10px";
   div.style.right = "10px";
   div.style.left = "10px";
   console.log(div.offsetWidth);
   console.log(div.offseHeight);
   console.log(div.offsetRight);
   console.log(div.offsetLeft);
   ```

   

2. 样式集中改变

   由于重绘和重排可能代价比较昂贵，因此最好就是可以减少它的发生次数。为了减少发生次数，我们可以合并多次对DOM和样式的修改，然后一次处理掉。考虑这个例子

   ```js
   const el = document.getElementById('test');
   el.style.padding = '5px';
   el.style.borderLeft = '1px';
   el.style.borderRight = '2px';
   ```

   例子中，有三个样式属性被修改了，每一个都会影响元素的几何结构，引起回流。当然，大部分现代浏览器都对其做了优化，因此，只会触发一次重排。但是如果在旧版的浏览器或者在上面代码执行的时候，有其他代码访问了布局信息(上文中的会触发回流的布局信息)，那么就会导致三次重排。

   因此，我们可以合并所有的改变然后依次处理，比如我们可以采取以下的方式：

   - 使用cssText

     ```js
     const el = document.getElementById('test');
     el.style.cssText += 'border-left: 1px; border-right: 2px; padding: 5px;';
     //IE不支持累加，在前面加个;
     //el.style.cssText += ';border-left: 1px; border-right: 2px; padding: 5px;';
     ```

   - 修改CSS的class

     ```js
     const el = document.getElementById('test');
     el.className += ' active';
     ```

3. 缓存布局信息

   上文我们说过，当我们访问元素的一些属性的时候，会导致浏览器强制清空队列，进行强制同步布局。举个例子，比如说我们想将一个p标签数组的宽度赋值为一个元素的宽度，我们可能写出这样的代码：

   ```js
   function initP() {
       for (let i = 0; i < paragraphs.length; i++) {
           paragraphs[i].style.width = box.offsetWidth + 'px';
       }
   }
   ```

   这段代码看上去是没有什么问题，可是其实会造成很大的性能问题。在每次循环的时候，都读取了box的一个offsetWidth属性值，然后利用它来更新p标签的width属性。这就导致了每一次循环的时候，浏览器都必须先使上一次循环中的样式更新操作生效，才能响应本次循环的样式读取操作。每一次循环都会强制浏览器刷新队列。我们可以优化为:

   ```js
   const width = box.offsetWidth;
   function initP() {
       for (let i = 0; i < paragraphs.length; i++) {
           paragraphs[i].style.width = width + 'px';
       }
   }
   ```

4. 将DOM离线操作

   当我们需要对DOM对一系列修改的时候，可以通过以下步骤减少回流重绘次数：

   1. 使元素脱离文档流
   2. 对其进行多次修改
   3. 将元素带回到文档中。

   该过程的第一步和第三步可能会引起回流，但是经过第一步之后，对DOM的所有修改都不会引起回流，因为它已经不在渲染树了。

   有三种方式可以让DOM脱离文档流：

   - 隐藏元素，应用修改，重新显示
   - 使用文档片段(document fragment)在当前DOM之外构建一个子树，再把它拷贝回文档。
   - 将原始元素拷贝到一个脱离文档的节点中，修改节点后，再替换原始的元素。

   考虑我们要执行一段批量插入节点的代码：

   ```js
   function appendDataToElement(appendToElement, data) {
       let li;
       for (let i = 0; i < data.length; i++) {
           li = document.createElement('li');
           li.textContent = 'text';
           appendToElement.appendChild(li);
       }
   }
   
   const ul = document.getElementById('list');
   appendDataToElement(ul, data);
   ```

   如果我们直接这样执行的话，由于每次循环都会插入一个新的节点，会导致浏览器回流一次。

   我们可以使用这三种方式进行优化:

   1. display:none;

      ```js
      //这个会在展示和隐藏节点的时候，产生两次重绘
      
      function appendDataToElement(appendToElement, data) {
          let li;
          for (let i = 0; i < data.length; i++) {
              li = document.createElement('li');
              li.textContent = 'text';
              appendToElement.appendChild(li);
          }
      }
      const ul = document.getElementById('list');
      ul.style.display = 'none';
      appendDataToElement(ul, data);
      ul.style.display = 'block';
      ```

   2. document fragment

      ```js
      const ul = document.getElementById('list');
      const fragment = document.createDocumentFragment();
      appendDataToElement(fragment, data);
      ul.appendChild(fragment);
      ```

   3. cloneNode(true)

      ```js
      const ul = document.getElementById('list');
      const clone = ul.cloneNode(true);
      appendDataToElement(clone, data);
      ul.parentNode.replaceChild(clone, ul);
      ```

5. 优化动画

   可以把动画效果应用道position属性为absolute或fixed的元素上，这样对其他元素影响较小

   动画效果还应牺牲一些平滑，来换取速度，这中间的度自己衡量：

   比如实现一个动画，以1个像素为单位移动这样最平滑，但是`Layout`就会过于频繁，大量消耗CPU资源，如果以3个像素为单位移动则会好很多。

6. CSS3硬件加速（GPU加速）

   比起考虑如何减少回流重绘，我们更期望的是，根本不要回流重绘。这个时候，css3硬件加速就闪亮登场啦！！

   **划重点：使用css3硬件加速，可以让transform、opacity、filters这些动画不会引起回流重绘 。但是对于动画的其它属性，比如background-color这些，还是会引起回流重绘的，不过它还是可以提升这些动画的性能。**

​	**css3硬件加速的坑**

- 如果你为太多元素使用css3硬件加速，会导致内存占用较大，会有性能问题。

- 在GPU渲染字体会导致抗锯齿无效。这是因为GPU和CPU的算法不同。因此如果你不在动画结束的时候关闭硬件加速，会产生字体模糊。

  

  

  GPU 硬件加速是指应用 GPU 的图形性能对浏览器中的一些图形操作交给 GPU 来完成，因为 GPU 是专门为处理图形而设计，所以它在速度和能耗上更有效率。

  GPU 加速通常包括以下几个部分：Canvas2D，布局合成, CSS3转换（`transition`s），CSS3 3D变换（`transforms`），WebGL和视频(`video`)。

  ```css
  /*
  * 根据上面的结论
  * 将 2d transform 换成 3d
  * 就可以强制开启 GPU 加速
  * 提高动画性能
  */
  div {
  transform: translate3d(10px, 10px, 0);
  }
  ```

  